Olá pessoal, dando continuidade ao orçamento, nós vamos falar sobre o O B Z,
o orçamento base zero e sim o o B Z é algo que veio pra mudar o conceito de orçamento,
principalmente daquelas práticas viciosa em que as pessoas
utilizavam o ano anterior colocava um percentual,
uma majoração,
considerando claro os efeitos inflacionários et cetera,
mas também colocava alguma gordura e essa gordura
assumindo que o gestor iria realizar algum corte,
porque o gestor, por sua vez, ele já fez o orçamento também.
E
acabava sendo uma prática de mercado as pessoas pedirem algo a mais,
sabendo que iriam cortar.
Mas o grande problema dos moldes anteriores às práticas
anteriores era que a ferramenta ao orçamento estava sendo subutilizada
E por que, porque veio naquele efeito de bola de neve,
Como nós já conversamos bem o O B Z o orçamento base zero,
qual que é o principal direcionamento do orçamento base zero É de fato
as pessoas, os colaboradores, a empresa,
ela planejar o orçamento como se fosse algo novo, algo não planejado, ainda onde
a mínima célula
acabava realizando todo o planejamento, todo o detalhamento, todas as cotações,
de modo que tivesse o histórico de tudo bem, vamos lá, então
o orçamento base zero Orçamento o p z projeção de recursos baseado
em pacotes de decisão da estaca zero e justamente da estaca zero.
Visando
acabar com aquelas más práticas, né?
De do orçamento contínuo em que o orçamento
ele perdeu a finalidade de uma ferramenta de gestão
e acabou apenas sendo um protocolo papel aceita público,
Vamos lá e com justificativa pra todos os novos gastos.
Para FIR é um processo funcional de planejamento e controle operacional,
segundo o qual cada gestor deve justificar todas as
solicitações de dotações orçamentárias em detalhe a partir do
ponto zero para serem avaliadas por análises sistemáticas e
classificadas por ordem de importância e em diferentes etapas operacionais
pessoal
novamente. Ah, o o p z. Ele veio numa forma de corrigir
os desvios
conceituais e práticos que a ferramenta até então estava sofrendo, né? Perceba
Olha,
esse esse esquema aqui variável Base zero núcleo
base zero e pacote base zero Percebam que
a metodologia usa v b z R b z t b z Aí eu sempre recebo questionamento professor,
o que que seria a variável quase zero?
Pessoal? Vamos falar de uma forma diferente. Imagina aqui
o orçamento.
Ele começa aqui, na variável bases, justamente na menor fração do departamento.
Cada empresa acaba tendo um nome distinto, mas
na menor fração na sessão no departamento e depois um conjunto de de de sessões,
um conjunto de departamentos.
Eu tenho uma gerência, um conjunto de gerências. Eu tenho uma diretoria,
um conjunto de diretorias, eu tenho a empresa como um todo, o qual F, P N,
ou Controladoria acaba consolidando o orçamento como um todo.
Mas independente do nome que se dá, o importante é que
a menor fração da empresa acaba pensando no detalhe do seu dia-a-dia. Acaba
enumerando, listando as atividades
e acaba cotando os valores reais valores vigentes
e caso tenha algum ajuste
é possível
identificar o que vai ser cortado,
o que vai ser deixado de fazer no corrente ano e isso até certo ponto
ajuda bastante porque é normal uma forma prática
que as empresas solicitem cortes de orçamento,
e não apenas na concepção no período ali que está
se fazendo no orçamento que está se fazendo hoje.
Mas
normal também,
que as empresas elas façam revisões do orçamento
a cada trimestre ou a cada semestre,
ou até mesmo a cada mês.
Eu já vi até o planejamento semanal que se contrapunha,
que se comparava com o orçamento, com as revisões trimestrais,
mas a partir do momento que é necessário fazer algum ajuste, fazer algum corte,
você consegue justificar depois, lá no final do ano,
quando vão comparar a sua performance.
O que que foi feito na área em prol da do planejamento estratégico?
Você consegue justificar realmente?
Não foi feito isso porque houve determinados cortes e pelo o B.
E como está tudo listado? Como está tudo
programado?
É possível você identificar coisa que um orçamento contínuo, por exemplo,
como estávamos falando,
apenas eh de fórmulas matemáticas na prática e que as pessoas
colocavam uma geração cortava, mas na verdade não se sabia ali.
Se se pedisse um Down,
um detalhamento o que que compõe aquele número naquela linha do orçamento?
As pessoas acabavam não tendo ela? Claro que elas refor alguma coisa.
Na prática se informam.
Mas é algo que é feito de momento, justamente pra suportar aquele número tá bem,
varia de zero, menor unidade de acumulação de gastos menor fração departamento,
sessão
e quando você acaba e colando várias sessões várias, gerências várias diretorias.
Você tem o orçamento da empresa, como tudo